# 요구사항 및 기능 명세서

## **1. 회원**

### **1.1. 로그인/회원가입**

------

**요구사항**

- 회원가입
- 로그인

**기능**

- 제공하는 서비스를 이용하기 위해서는 로그인이 필요
- 네이버 회원가입 기능. 유저가 ‘네이버 로그인 버튼’을 클릭하면 신규 회원의 경우 닉네임 등록 페이지로 이동함. 닉네임 등록이 완료되면 메인페이지로 이동함
- 네이버 회원가입 성공 여부 검사. 닉네임 미입력 시 ‘닉네임을 입력해주세요’ 메시지 출력, 중복된 닉네임일 경우 ‘중복된 닉네임입니다’ 출력
- 네이버 로그인 기능. ‘네이버 로그인 버튼’ 클릭 후 로그인 성공 시 메인페이지로 이동

### **1.2. 마이페이지**

------

**요구사항**

- 유저 프로필 조회
- 닉네임, 성별, 나이 정보, 프로필 사진 등 개인정보 수정
- 유저가 작성한 ‘리뷰 목록, 찜한 레시피 목록, 목표가 목록’ 확인
- 팔로워, 팔로잉 유저 수 확인
- 로그아웃

**기능**

- 화면 최하단의 네비게이션바의 프로필 아이콘을 클릭하여 마이페이지로 이동
- 프로필 사진, 닉네임(10자 이내), 팔로워/팔로잉 유저 수를 조회할 수 있음
- 프로필 사진 우하단 수정 아이콘 클릭 시 프로필 사진 변경
- 닉네임 우측 수정 아이콘 클릭 시 수정 가능한 상태로 변경
- 팔로워, 팔로잉은 활성화되어 있으며 클릭 시 상세 페이지로 이동
- 다른 유저의 프로필 페이지에서는 수정 버튼 없음. 팔로워 팔로잉 버튼은 활성화
- 중앙의 메뉴바를 통해 유저가 작성한 리뷰, 찜한 레시피, 목표가를 확인할 수 있음. 다른 유저의 프로필인 경우 메뉴바가 사라지고, 리뷰 글만 확인 가능
- 리뷰 탭 선택 시 유저가 작성한 리뷰 리스트 출력, 리뷰 리스트에는 이미지와 리뷰의 제목, 리뷰 내용이 포함됨. 리뷰 리스트 선택 시 개별 리뷰로 이동하여 전문을 확인할 수 있음.
- 찜한 레시피 탭 선택 시 유저가 찜한 레시피 리스트 출력, 리스트에는 레시피 이미지와, 레시피 이름, 레시피 관련 태그, 찜 해제 버튼이 포함됨. 리스트의 해제 버튼을 클릭하여 찜한 레시피 목록에서 제거 가능
- 목표가 탭 선택 시 유저가 식재료에 대해 지정한 가격과 식재료의 가격 변동 추이를 그래프로 확인할 수 있음.  클릭 시 상세 분석 페이지로 이동

### **1.3. 팔로워/팔로잉**

------

**요구사항**

- 마이페이지의 팔로워, 팔로잉을 선택하여 팔로워, 팔로잉 중인 유저 리스트를 확인
- 나의 팔로워, 팔로잉 목록을 확인하고 추가, 제거
- 다른 유저의 팔로워, 팔로잉 목록을 확인하고 나의 팔로잉 목록에 추가, 나의 팔로우 목록에서 제거

**기능**

- 리스트에는 유저의 프로필 이미지, 닉네임, 팔로워 회원 수와 버튼이 포함됨
- 팔로워 목록에서의 버튼은 팔로우 버튼으로 클릭 시 나의 팔로잉 목록에 추가할 수 있음. 이미 팔로잉 중인 유저라면 해당 버튼이 팔로잉 버튼으로 출력되고, 클릭 시 팔로잉 해제 가능
- 팔로잉 목록에서의 팔로잉 버튼을 클릭하여 팔로잉 해제 가능.
- 다른 유저의 팔로워 목록에서의 버튼은 로그인한 유저를 기준으로 버튼이 표시됨. 다른 유저의 팔로워 중에서 로그인한 유저가 이미 팔로잉 중이라면 팔로잉 버튼이 표시되고, 해당 버튼을 클릭하여 팔로잉을 해제할 수 있음. 팔로잉하지 않고 있는 유저라면 팔로우 버튼이 표시되고 클릭 시 팔로잉 목록에 추가할 수 있음.
- 다른 유저의 팔로잉 목록에서는 로그인한 유저가 이미 팔로우하고 있는 유저라면 팔로잉 버튼이 표시되고 클릭 시 팔로잉을 해제할 수 있음. 팔로잉 하지 않고 있는 유저라면 팔로우 버튼이 표시되고 클릭 시 팔로잉 목록에 추가됨.

## **2. 레시피**

### **2.1. 레시피 세부정보**

------

**요구사항**

- 레시피에 대한 세부정보 조회

**기능**

- 레시피의 제목을 제공
- 레시피의 대표 사진 1개를 제공
- 레시피 관련 태그들 제공
- 레시피 요리법으로 이동하는 링크 제공(만개의 레시피)
- 재료 목록과 해당 재료에 대한 가격 제공(온라인 최저가 구매 가격)
- 본인이 보유한 재료들은 ‘-’버튼을 눌러 가격 합산에서 제외 가능
- 구매가 필요한 재료들의 가격을 합산해 보여줌
- 레시피에 대한 리뷰 목록, 댓글 목록 무한스크롤로 조회 가능
- 레시피 리뷰 목록에서 리뷰 작성 버튼을 누르면 리뷰 작성 페이지로 이동함
- 리뷰들은 최신순, 인기순으로 정렬 가능
- 리뷰 목록엔 리뷰 사진, 제목, 내용의 일부, 좋아요 수 출력
- 원하는 리뷰를 누르면 해당 리뷰 상세 페이지로 이동

### **2.2. 레시피 영상**

------

**요구사항**

- 레시피와 관련된 유튜브 영상 3개 이상 제공

**기능**

- 레시피 상세 페이지에서 요리영상 바로가기 버튼을 누르면 레시피 영상 페이지로 이동
- 레시피 영상 페이지에서는 레시피와 관련된 유튜브 영상들 조회

### **2.3. 레시피 태그**

------

**요구사항**

- 레시피 관련 태그 조회 가능

**기능**

- 레시피 목록, 레시피 상세 페이지에서 레시피 관련 태그 출력

### **2.4. 리뷰 신고**

------

**요구사항**

- 해당 레시피와 관련 없는 리뷰가 존재하면 숨김 가능

**기능**

- 리뷰 신고 버튼을 누르면 신고가 접수됨
- 알고리즘을 통한 리뷰 숨김이 가능

### **2.5. 레시피 리뷰**

------

**요구사항**

- 레시피 리뷰 작성 기능
- 레시피에 대한 댓글 작성 기능(대댓글 작성 가능)
- 리뷰에 대한 좋아요 및 좋아요 취소 기능
- 리뷰에 대한 좋아요 개수 제공

**기능**

- 레시피 리뷰 작성 시 제목과 사진 최소 1장은 필수로 입력해야함
- 레시피 리뷰 작성 시 제목, 내용, 사진 첨부가 가능함
- 레시피 리뷰 내용 작성 시 최대 280자로 제한됨
- 작성 완료 버튼을 누르면 작성한 리뷰 상세 페이지로 이동
- 리뷰 상세 페이지에서 본인이 작성한 글은 수정 및 삭제가 가능함
- 리뷰의 사진이 여러개일 경우 캐러셀로 조회 가능
- 리뷰 상세 페이지에서 하트를 누르면 좋아요를 할 수 있음

### 2.6. 레시피 목록

------

**요구사항**

- 레시피 카테고리 조회
- 레시피 목록 조회
- 레시피에 대한 검색 수행

**기능**

- 레시피 메인페이지에서 레시피의 모든 카테고리 조회
- 레시피 카테고리를 누르면 해당 카테고리의 레시피들을 무한 스크롤로 조회
- 사용자의 입력에 따라 실시간으로 레시피 검색 결과를 출력

## **3. 농수산물**

### **3.1. 농수산물 메인페이지**

------

**요구사항**

- 농수산물의 카테고리별 분류가 필요
- 인기별 재료, 가격 등락에 따른 재료를 따로 보고싶음
- 검색해서 바로 농수산물을 보고싶음

**기능**

- 카테고리, 실시간 인기 재료, 가격 하락 재료, 가격 상승 재료로 분할
- 카테고리에는 농수산물의 카테고리가 들어가고, 해당 카테고리를 클릭하면 카테고리에 해당하는 농수산물이 나옴
- 인기 재료, 가격 하락, 상승 재료는 조건에 해당하는 농수산물이 순서대로 제공
- 위치 기반을 통한 오프라인 최저가를 그래프와 함께 제공
- 검색창을 화면 상단에 두어, 검색 시 농수산물을 제공

### 3.2. 재료 리스트

------

**요구사항**

- 카테고리별로 분류된 농수산물을 확인하고 싶음
- 조건에 따라 농수산물 배치를 바꾸고 싶음

**기능**

- 농수산물 메인페이지에서 카테고리를 클릭하면 해당 카테고리와 일치하는 농수산물이 화면에 출력됨
- 화면 상단에는 카테고리가 나열되어 있어, 다른 카테고리를 클릭하면 다른 농수산물을 확인할 수 있음
- 농수산물과 카테고리 사이에 ‘최신순’, ‘인기순’ 버튼을 배치하여 인기도에 따라 최신 등록에 따라 농수산물 배치 순서를 조절할 수 있음
- 버튼 오른편에 현재 카테고리에 맞는 농수산물이 몇 개인지 표시됨

### 3.3. 재료 상세페이지

------

**요구사항**

- 선택한 농수산물의 정보를 알고싶음
- 최저가, 최고가와 시장별 가격까지 비교하고 싶음
- 이 농수산물에 대한 꿀팁같은 것도 얻고싶음
- 이 농수산물을 파는 시장이 어디에 있는지 알고싶음

**기능**

- 농수산물을 클릭하면 해당 농수산물의 자세한 정보가 화면에 표시됨
- 화면 상단 오른쪽에 ‘구매 요령’ 버튼이 있음
- ‘구매 요령’ 버튼을 클릭 시 화면 중앙에 해당 농수산물의 구매 요령에 대한 정보가 모달로 표시됨
- 화면 상단에는 농수산물의 사진이 출력됨
- 사진 아래로 오프라인 최저가와 온라인 최저가가 그래프와 숫자로 표시됨
- 이때 각 최저가는 전날 기준으로 몇 % 상승/하락 했는지도 표시됨
- 그래프 아래쪽에 농수산물 가격에 대한 리포트를 확인할 수 있는 버튼이 있음
- 리포트 버튼 아래로 각 시장별로 오프라인 최저가를 비교할 수 있음
- 시장의 오른쪽에 지도 아이콘이 존재하며, 지도 아이콘을 클릭하면 해당 시장의 위치가 지도에 표시됨
- 시장별 오프라인 최저가 아래로 판매업체별 온라인 최저가도 제공됨
- 반경 1.5km 내에 오프라인 시장이 없거나 온라인 마켓에 이 농수산물이 존재하지 않을 경우 비었다는 표시를 내보낸다.

### 3.4. 가격 변동 추이

------

**요구사항**

- 이 농수산물의 가격이 어떻게 변화했는지 보고싶음

**기능**

- 농수산물 가격 리포트 버튼을 클릭하면 분석페이지로 들어옴
- 화면 상단에 해당 농수산물의 가격 추이를 글자로 표시함
- 아래쪽으로 온라인과 오프라인 가격의 변동 그래프를 각각 표시함
- 그래프는 x축 6구간으로 나누고, 아래쪽에 ‘1주’, ‘2주’, ‘4주’ 버튼을 마련함
- 각각의 버튼을 클릭하면 그래프 x축 한 구간이 해당 주수 사이즈로 변경됨
- 최단 6주에서 최장 6개월까지 변동 데이터가 제공됨
- 그래프 아래쪽에 ‘가격 예측’, ‘적정 소비 금액’, ‘알림 가격 설정’ 탭을 마련함

### 3.5. 가격 예측

------

**요구사항**

- 과거 데이터를 바탕으로 예측가를 얻고 싶음

**기능**

- 가격 예측 탭에 표시됨
- 일주일 뒤 가격을 예측하며 날씨 분석 결과를 화면에 표시함
- 날씨 분석 아래로 기사에 대한 분석을 화면에 표시함
- 두 분석을 바탕으로 나온 예측 결과를 화면 하단에 표시함
- 가격 인상, 인하를 표시해주고 현재가와 비교해서 얼마, 몇 %가 인상, 인하되는지도 표시함

### 3.6. 적정 소비 금액

------

**요구사항**

- 농수산물의 적당한 소비가격을 알고싶음

**기능**

- 적정 소비 탭에 표시됨
- 화면에 해당 농수산물의 사진을 배치
- 사진 아래로 적정 소비가를 표시하며 오차범위도 같이 표시함
- 적정 소비가 아래로 글 형식으로 풀어서 한번 더 표현

### **3.7. 목표가 설정**

------

**요구사항**

- 내가 원하는 가격이 되었을 때 알림을 받길 원함
- 다른 사람들은 얼마에 알림을 설정했는지 알고싶음

**기능**

- 알림 가격 설정 탭에 표시됨
- 위아래로 스와이프되며 가격을 설정할 수 있는 가격이 표시됨
- 가격 아래로 목표가를 설정하는 버튼 제공
- 가격별로 몇명의 사용자들이 가격을 설정하고 있는지 표시됨
- 목표가에 도달하면 알림 기능 제공
